Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
Estoy en shock igual que ustedes porque
me imagino que claro, lo que uno lo
primero que uno piensa es qué puede
pasar entre dos papás, papá y mamá, para
terminar de esta manera y que en el
medio de toda la discusión esté tu hija
a la que además le provocas tremendo
daño emocional.
¿Qué hay detrás de esta historia? Y lo
peor de todo es que son muchos los niños
los que terminan viviendo algo así. La
historia de hoy es la historia de un
enfrentamiento brutal, como ustedes
están viendo, entre un padre y una
madre, ¿no? Enfrentados por su hija. La
niña que ustedes acaban de ver solo
tiene 7 años y esto sucedió en enero de
este año, que lógicamente no tiene la
culpa de nada. ¿Cómo comienza esta
historia aquí en Nunca Más? Llega a
nosotros Diana Payalich. Ella tiene 32
años a denunciar públicamente que el
papá de su hijo, un hombre llamado
Víctor Fuentes, la ha alejado de su hija
y no le permite tener ningún tipo de
contacto con ella desde hace 8 meses.
¿Por qué? Porque ahora resulta que la
cría él y la nueva pareja que según ella
es la amante. El día de hoy va a estar
aquí en el programa Diana, que es la
mamá de la niña, pero también ha venido
Víctor porque quiere desmentir todo lo
que Diana les va a contar, lo que vamos
a hacer el día de hoy. Ustedes ya nos
conocen, vamos a tratar de llegar a una
solución. Ojalá que eso se pueda. Esta
es una historia que, como les digo,
lamentablemente
viven muchos niños. ¿Por qué? Porque los
padres no se pueden poner de acuerdo,
algo que uno no entiende, no está bien.
Bueno, yo uno uno puede dejar de amar a
su pareja, se pueden separar, pero
llegar a esto, yo creo que lo primero es
priorizar a los hijos, así que haremos
lo posible para que eso suceda el día de
hoy. Soy Andrea Yosa y esto es Nunca
Más.
Soy de Villa Salvador, él es de
Miraflores. Él utiliza esto para
menospreciar.
¿Qué autoridad le ha quitado a ella el
derecho de ver a su hija? Un castigo. Es
un castigo para estás para castigar,
pero no eres juego. ¿Qué le estarías
quitando el derecho a tu hija de volver
a ver a su mamá? Es raro que un juez
vaya a aceptar algo así. Y hoy estoy con
Diana Payalich y ha venido aquí a
denunciar que ya desde enero
aproximadamente Hola, Diana, ¿cómo
estás?
Hola Andrea, ¿qué tal? No puede, no
puede acercarse a su hija de 7 años
cuando tú tienes una conciliación y
tienes un régimen de visitas de los
fines de semana.
Correcto. Sí, te vengo a contar, soy
Diana. Vengo luchando por ver a mi hija.
Hace 8 meses que no me permite el papá
verla. Antes que nada, cuéntame cómo
comienza esta historia. Entiendo que
ustedes se conocen en la Universidad
Ricardo Palma.
Sí.
Ya estudiaban
ingeniería industrial.
¿Y cómo nace esta relación entre
ustedes? nace este en en escuela, ¿no?
En en los salones, en la universidad,
manteníamos una relación, estuvimos casi
7 años. Al inicio comenzamos por más su
acercamiento de de él, ¿no? Este, la
intención de conocerme quizás. Este, yo
estaba dos ciclos menos que él, él
terminó primero, yo terminé después.
Entonces surgió esta relación por una
amiga en común que teníamos y ahí
empezamos a conocernos
este y luego después de un tiempo pues
eh formalizamos, ¿no? Y de ahí estuvimos
la relación, como te digo, casi 7 años.
¿Y dónde vivían ustedes al inicio?
Vivíamos cuando salía embarazada.
Vivíamos en la casa de sus padres en el
distrito de Miraflores.
Miren estas imágenes.
Lo primero que se te viene a la mente
cuando ves estas imágenes donde uno lo
primero que dice, "Pero si eran
felices."
La ilusión, ¿no?
La ilusión, el enamoramiento,
la familia que formé.
Se veía bonito. Se veía una familia
bonita.
Sí, correcto.
¿Eras feliz?
Era feliz.
Pero luego cambiaron las cosas, ¿no?
Cambiaron mucho las cosas.
¿Y por qué cambiaron?
Quizás
eh se fue, ¿no?, el el enamoramiento y
me di cuenta que me faltaba mucho el
respeto, me menospreciaba.
¿Qué te decía?
Se burlaba de mí por no saber inglés, se
burlaba de mí por no saber nadar o hacer
tenis. Él practicaba tenis.
Entonces se vol
había una una brecha una brecha social
entre ustedes.
Había una brecha social porque yo soy de
Villa Salvador y él es de Miraflores.
Eso también fue un motivo por el cual se
burlaba, ¿no? Y que hasta el día de hoy
él utiliza eso para menospreciarme.
¿Cómo cómo se burlaba
a decirme que yo era de Villa Salvador,
de un distrito pobre, que yo era pobre,
que era lo mejor que le había pasado,
que lo era lo mejor que me había pasado
él en mi vida,
tenerlo a él, que él te haya se haya
fijado en ti.
Ten él, ¿correcto? Sí.
¿Y llegaste a sentir que esto era
verdad? ¿En algún momento te lo creíst?
En algún momento me lo creí. En algún
momento me sentí menos. En algún momento
no tuve carácter para enfrentar, no tuve
carácter para defenderme.
Y cuando sucedió la separación
fue porque ya era una segunda vez
reiterativa que él
sacaba los pies de plato, ¿no? Entonces,
con Melina,
¿qué? ¿Su actual pareja?
Su actual pareja.
¿Cómo lo supiste?
por mi hija. Me enteré por mi hija. Mi
hija en ese entonces tenía casi un añito
y estaba con el celular de su papá
mirando un video en YouTube. Al momento
que le pasa la publicidad los
comerciales,
eh me dice que lo corte. Agarro su
celular, lo corto y veo los mensajes que
ella le mandaba, que eran mensajes muy
subidos de tono.
Por ejemplo, ¿qué le decía? Eh, le decía
que
lo que puedas decir, claro, no
le decía que eh ha sido
bonito verlo, que sus besos eran muy
chéveres, muy calientes o algo así. Ya
ni siquiera me acuerdo, pero cuando vi
los mensajes y él se dio cuenta que ya
el video no estaba reproduciendo, me ve,
me ve que estoy con su celular y yo lo
único que hice fue agarrar a mi hija y
meterme en el cuarto en la casa de sus
padres donde convivíamos, ¿no?
Jo. ¿Y quién era Melina? ¿Tú la
conocías?
Yo la conocía, pero no me acordaba de
ella. O sea, había ido a una reunión en
casa un día con amigos y ahí las se
habían conocido,
pero ella era amiga de
de su mejor amigo, pero yo no participé
en la reunión, me metí a cuidar a mi
hija al cuarto porque estaba muy
pequeña.
Y se quedaron ellos dos.
Y se quedaron ellos tres.
Entonces, tú sí supiste después quién
era cuando viste viste la foto del
perfil del WhatsApp y dijiste, "Ella es,
ella es,
ella es." Ya,
él te lo acepta, él te dice, "Yo estoy
saliendo con Melina."
Sí. ¿Por qué? Porque ellos habían visto
justo cuando yo había ido de viaje con
mi mamá. Yo me fui de viaje con mi mamá.
Él aprovechó ese viaje para encontrarse
con ella, salir y como él decía, no
fluyó. Este, me dejé llevar, me gusta su
personalidad y sí, o sea, aceptó que
había salido, eh, pero supuestamente él
que no pasó a más, este, y ya pues no.
Entonces, después de eso, eh, yo decido
ya separarme de él.
¿Cuánto tiempo ha pasado desde ese día?
Hasta el día de hoy.
Desde ese día han pasado 6 años.
Ellos dos ya conviven, pero con la hija
de Diana. Los tres han formado una
familia. Lo que me llama la atención es
que tú lo que has hecho es en una
primera conciliación, tú tienes la
tenencia y él tenía un régimen de
visitas y había que pasar, él tenía que
pasarte 350 soles. Pero en el 2023 todo
cambia. Tú en una conciliación de manera
voluntaria tú le cedes a él la tenencia.
Es decir, le dices al padre, "Tú cría a
nuestra hija, no hay ningún problema"
con Melina
y eh tú tenías que pasarle 800 soles y
tienes un régimen de visitas de los
fines de semana. Te llevas a tu hija el
viernes y luego la regresas a la casa
los domingos.
¿Por qué le entregaste la tenencia?
Sí.
¿Por qué?
Eh, yo tengo una nueva pareja, de hecho,
en ese momento en el que estaba, no me
encontraba bien emocionalmente.
¿Qué tenías?
Había tenido una pérdida
y me había independizado con mi nueva
pareja.
Estaba con deudas también. Entonces, mi
hija, yo sentía que mi hija necesitaba
de mí y yo no estaba al 100% con mi
hija.
Ya.
Entonces,
eh, me dejé, ¿no? Me dejé.
¿Qué le dijiste a él? Te dijiste,
"Bueno, yo estoy pasando por un momento,
no me siento bien, estoy en un mal
momento." Por favor, te pido que tú que
me apoyes, ¿no? Que me apoyes, que
vengas un día a la semana para para que
te encargues de de nuestra hija, ¿no?
Llevarla al colegio.
No, no, no. Eh, la conversación fue así,
al inicio,
al inicio y él me dice de que no, de que
yo tenía la tenencia de lunes a viernes
y que si yo no podía, él sí podía.
Había que cambiar. Es decir, ahora tú la
vas a tener los fines de semana y y ¿por
qué aceptas?
Porque
me sorprende. Ah, yo no te o sea,
vivimos en una sociedad, ustedes lo
saben, donde normalmente es la madre la
que ejerce la tenencia. Es raro.
Finalmente, el papá no es simplemente un
complemento. Yo sí creo que el padre,
que me parece bien, hay papás que, por
supuesto, que que quieren criar a sus
hijos y que tienen la tenencia, que
tienen, perdón, es claro, la tenencia y
que viven con los con sus hijos, pero es
raro, pues normalmente no pasa algo así.
A mí me resulta extraño que una mamá le
ceda al padre la tenencia.
Sí, es que teníamos una muy buena
relación. Ese es un buen punto.
Entonces, sí se llevaban bien ustedes.
Se llevaban bien hasta que
sucedió esto en enero de este año. Y por
eso es que ella está aquí, por eso es
que Diana está acá. Y también, Víctor,
quiero que vean estas imágenes en enero
cuando tenía a la niña en un parque, la
tenía Diana y de repente llega el padre
y miren lo que sucedió.
La estamos buscando hace dos semanas.
cállate porque estoy la única que meaba
mi hija. Cállate.
Todo eso, todo eso te voy a denunciar
por
qué espanto. Yo veo eso que no es mi
hija y es
terrible.
¿Por qué llegar a algo así, Diana?
Eso es lo que yo no quería llegar.
Desde noviembre del año pasado él ya no
permitía que cumpliera el régimen de
visitas. que te llevarás los fines de
semana.
Llevará los fines de semana mis
o tú lo rompes.
No, él
primero lo rompe. Él
sí no permitía. Entonces yo ya no pasaba
eh los el régimen de visitas que tenía.
Eh, de hecho, Navidad también mi hija
estaba en un estado que desconocía
completamente, que me rechazaba
de la nada.
Me rechazaba.
¿Qué era lo que tú comienzas a sentir?
Para entenderte bien, ¿qué comenzaste a
sentir si todo iba perfecto? Si yo
comienzo a sentir que la pareja de del
papá de mi hija eh le decía cosas que no
eran ciertas,
¿como qué?
Para ponerle mi contra.
¿Como qué?
¿Como qué? Como que yo, por ejemplo, a
ella le reclamaba sobre la lonchera que
podría serle a mi hija y yo decía que
estaba mal y le afectaba su corazón. No,
porque
tú qué sentías que la pareja Melina
estaba poniendo en tu contra. Eso
sentías tú.
Yo sentía
y ellos no tienen hijos. Ellos no tienen
hijo y tampoco pueden tenerlos.
¿Por qué no pueden tenerlos?
Bueno, porque según sé el papá de mi
hija se ha hecho la basecto mío.
Ya quiero entender algo, algo, algo para
para poder tratar de comprender qué es
lo que está pasando. Ambos han dicho,
"Bueno, esa será nuestra familia y
queremos a la hija que tuve con Diana.
Por ende, tú nos estorbas. Quiero
simplemente criarla como si fuera mi
hija." Algo así.
Sí,
pero eso es terrible. Eso, eso, ¿tú
crees realmente? Eso
es que lo confirmo porque desde que mi
hija está con él en el colegio a mí me
han hecho a un lado.
Yo les voy a contar eso porque hay
imágenes que se las voy a mostrar, pero
les voy a explicar qué fue lo que
sucedió después. Después de esto que
ustedes acaban de ver que sucedió en
enero, el 28 de abril, ella intenta ir a
recoger a su hija, va al colegio y miren
lo que pasa en el colegio.
Tarde eres para hacer todas estas cosas,
de verdad.
O sea, no contento con que te diga.
Haces que pierda este vínculo, ¿no?
Bonito te parece lo que haces.
Va a seguir creciendo, no te preocupes.
Y va a ver. ¿Qué más vas a hacer?
¿Vas a seguirla que tenga miedo?
Que tenga miedo a su mamá.
[Música]
No puede ver a su hija desde enero
después de los videos que ustedes acaban
de ver. Ya ella no pudo ver a su hija.
De hecho, hay constataciones policiales
que yo tengo acá del 2025. Claro, todas
son del 2025 porque esto sucedió este
año. ¿Qué sucede? El 28 de abril igual
nuevamente intenta Diana ver a su hija
en el colegio, pero se encuentra con
Melina. Tú eres quien venen a mi hija.
Tú eres quien venena a mi hija. Quien le
enfrenta, quien hace que la enfrente.
Eso se hace una niña de 5 años, ahorita
tiene 6 años.
Uy, sí, claro. Uy, sí, claro. Son los
dos. Ni siquiera son los dos.
Ah, sí. El video completo lo van a ver
en el próximo bloque. Regresamos.
imágenes, estas imágenes de una niña de
7 años, pues jaloneada por sus padres en
un parque con dos papás que no se logran
poner de acuerdo. Esto sucedió en enero
de este año. Estoy hablando de la hija
de Diana y la hija de Víctor, de Diana
Payalich y de Víctor Fuentes. Ellos
tuvieron una relación aparentemente
bonita que de hecho ustedes acaban de
ver en imágenes que yo se las voy a
mostrar nuevamente en unos minutos, pero
ellos al inicio llegan a conciliar. Lo
que cuenta, lo que cuenta Diana es yo
pasaba por un momento, la verdad,
emocionalmente malo. Tenía una nueva
pareja, había tenido una pérdida y en
ese momento no me sentía pues preparada
para estar con mi hija. Tenía deudas, es
lo que cuenta Diana. Y Víctor le dice,
"Bueno, la tenencia entonces me la vas a
dar a mí porque el inicio la tenía
ella." Eso sí, le dice a Diana, "Vas a
pagar 800 soles, que es lo que ella
afirma también." Así quedaron. Diana
dice, si bien yo eh confirmo, que es lo
que ella dice, ¿no?, que Víctor me fue
infiel con una mujer llamada Melina.
Igual el tiempo ya había pasado,
entiendo que ella había perdonado.
Melina vivía con Víctor y resulta que
Melina termina criando a su hija porque
ella le cede la tenencia. ¿Qué pasó? se
llevaban bien y luego comenzaron a
llevarse mal porque dice Diana que
comienza a sentir que Melina, que es la
actual pareja de Víctor, comienza pues a
a sembrarle en la cabecita de de la niña
de 7 años eh
cosas feas de la mamá. Ella comienza a
sentir que la mamá se aleja y que más
bien Melina es la que se acerca y toma
pues este y toma esta presencia, ¿no?
Ella se convierte en la imagen materna.
es lo que dice Diana y me llama la
atención, yo les voy a mostrar el video,
pero después quiero que ustedes vean
unas imágenes. Víctor está aquí, en unos
minutos lo van a conocer ustedes. Y
quiero mostrarles el video, el video de
del bloque anterior. Quiero que ahora lo
vean completo, que es cuando Diana
habla, trata de ver a su hija y aparece
Melina, la actual pareja, digamos, la
madrastra. Tú eres quien venen a mi
hija. Tú eres quien venena a mi hija.
Quien le enfrenta, quien hace que la
enfrente. Eso se hace una niña de 5
años. Ahorita tiene 6 años.
Uy, sí, claro. Uy, sí, claro. Son los
dos. Ni siquiera son los dos.
Ah, sí. Luego, ¿qué sucede? Igual Diana
vuelve en julio a tratar de ver a su
hija porque ya no podía ver a su hija.
Pese a que hay un régimen acá que le
permite a ella ver a su hija los fines
de semana. Ya no podía ver después de de
lo que sucedió en el parque en enero, de
esa pelea que ustedes han visto y va y
se encuentra con los abuelos, los
abuelos de de la niña, los abuelos
paternos, es decir, papá de Víctor.
Víctor, en serio, baja porque el
problema es contigo. Quiero hablar
contigo. ¿Cómo es posible? De verdad,
señora. O sea, ni a mi madre le contesta
que está a punto de morirse. O sea, no
puede ver a mi hija. Usted quiero ver a
mi hija. Eso es lo único que quiero.
Ya son casi 6 meses que no me la dejas
ver. O sea, por querer estar con mi
hija. Mire todo lo que está haciendo su
hijo. Le parece bonito.
Es increíble, de verdad. O sea, todo le
parece bonito lo que está haciendo. ¿No
cree que le va a hacer daño cuando
crezca?
Ya lloveré. Esa es la consecuencia de lo
que su hijo va a hacer. ¿No se da cuenta
de eso? Así que él es secuestrado, ¿no?
O sea, es un delito quedarme con mi
hija. En padres no hay secuestro,
señora. Lo que está haciendo su hijo sí
es un secuestro. Sí, es un secuestro
porque está cambiando de colegio a mi
hija en colegio virtual, no me la deja
ver. ¿En dónde se ha visto eso? ¿En
dónde me merezco yo ese trato?
Claro,
sí, me merezco. Perfecto, de verdad, eso
es lo que quiero para cuando
Mire su comportamiento, mire cómo se ha
puesto apañando a su hijo de todo lo que
está haciendo. El daño terrible. Soy su
mamá. Hay una constatación también del
23 de agosto. Les estoy contando
cronológicamente todo lo que ha tratado
de hacer Diana por ver a su hija la que
no ve desde enero.
[Música]
Es su papá.
Señor, disculpe,
¿por qué está apañando a su hijo si su
carro está fuera?
No sabe. Le parece bonito negarme a mi
hija. 7 meses ya son señor.
[Música]
Ya sé qué
fue con un policía porque lo que quería
era evidenciar que su hija estaba ahí
adentro, pero el policía finalmente le
dijo que no había visto la niña, pero
que había visto el papá. ¿Y qué sucede
acá? Trata Diana de hablar con Melina,
que es la actual pareja de Víctor, la
mujer que está criando a su hija.
Siempre se le explica que tú eres
Está bien, Melina, pero ahí lo que
dijeron,
no es que tu punto no es válido porque
cuando dijeron ahí para ti,
sí, para Victor. Sí,
no es que tampoco es válido para
porque tiene que tener la imagen de su
papá y su mamá, ¿no? La imagen de su
papá, su mamá y otra mamá.
Lo que dijeron ahí adelante es suban los
padres y como padres tenemos que subir
nosotros, no tú. Y si tú quieres subir
entonces está al costado de Víctor, pero
no del no detrás de mi hija, porque ese
es un momento o una imagen que mi hija
tiene que ver, su papá y su mamá, no
detrás de ti. Eso es lo que yo quiero
que sepas.
O sea, el problema solo fue en dónde me
parí. Exacto, porque no te corresponde
estar detrás de mi hija. Lo que nos
corresponde entrar detrás de mi hija
somos los dos. Y de eso hable con
Víctor. Tú no puedes ocupar ese lugar,
no te puedes tener el derecho de pasar
cuando dicen, "Suban los padres y tú
subir." No es el hecho de que consultes
a Víctor o no, porque Víctor
definitivamente no te ha puesto un
límite, límite que yo también le he
pedido que ponga. Entonces, como Víctor
no me está haciendo caso, estoy hablando
directamente contigo, porque aquí no
vamos a hacer el papel o no de
maternidad de que yo lo estoy cumpliendo
porque no es así. A la reunión también
de la presentación de libretas van los
padres y quién fue, fuiste tú. Eso no te
corresponde. Me corresponde a mí como
mamá
y como papá. Eso quiero que sepas que
ese es tu lugar al costado de Víctor, no
imponiéndote como figura materna o no
imponiéndote como mamá porque no es tu
lugar. Es que nadie se está imponiendo,
Diana, impon.
La que me puso en ese lugar fue tu
propia hija.
Si yo te pidiera a ti que cumplas el
lugar que te correspondanos
te quedaría grande.
Mira, yo no te voy a permitir esa falta
de respeto
porque la que ha estado molesta
5 años 5 años ha estado cuando sido yo.
Ustedes recién están un año con mi hija
y a mi hija
y mi hija, ¿cómo está? Totalmente
rehacia hacia mí. Bueno, la verdad que a
mí también me molestaría y seguramente a
ustedes, las que son mamás que venga una
persona a a criticarte o a decirte si
eres buena madre o no eres buena madre y
por último decirte que es la niña la que
te ha puesto en una situación la que
digamos que te está dando a ti el rol de
mamá cuando no lo eres. Y no es así,
pues a ver, yo entiendo lo que tú me
estás diciendo. Es algo que
probablemente muchas de ustedes no
harían o no estén de acuerdo con el
hecho de cederle la tenencia al padre,
pero
claro, si estaban ustedes bien y se
tenían una buena relación, yo no
entiendo y qué lugar es el que ocupa la
mamá, a menos que me digan pues que la
madre abandonó a la niña y nunca volvió
a ver y desapareció. Ahí lo puedo
entender, ¿no? Que finalmente otra
persona supla el lugar de la mamá, pero
ella está viva, ha querido ver a su hija
no sé cuántas veces. Acá están todas las
constataciones y es más, vamos a ver con
la primera fotografía, vamos a ver la
vamos a ver la imagen. Está Melina en la
actuación.
Era un musical de inglés.
Hacían varias actuaciones en todas
estas.
¿Te molesta que ella esté ahí?
Me molesta que haya subido porque la lo
que dijeron fuer suban los padres
ah
a tomarse la foto, ¿no?
Y ella subió.
Y ella subió. ¿Y le dijiste algo ahí?
En ese momento no, porque yo misma me
puse nerviosa, no sabía qué hacer.
Qué incómodo. Claro,
porque agarra mi hija. No,
estas cosas yo no de verdad que no las
había visto. No, no, no las he visto
nunca. Nunca he visto algo así. Entiendo
que lógicamente esté ella ahí de repente
porque es la actuación de la niña y vive
con ella. Pero si te dicen suban los
padres, los papás son dos. Pues papá,
mamá,
¿no? Pareja de de papá, ¿no? Pareja de
papá se queda sentada. Luego hay otra
foto también en una actuación bailando
saya y está ahí
tú con tu hija y ella al lado. Claro,
parecen los padres y la profesora, como
si tú fueses la profesora y al lado
están los papás o tú la tía y al lado
los papás. Y ya ahora, ¿por qué tomarse
una foto así? Porque de repente ellos se
pueden tomar una foto con con tu hija
aparte, ¿no? Y es lo que siempre he
mencionado.
Tu hija le dice a ella como tía Melina,
¿cómo le dice?
En un en un primer momento me mencionaba
que la llamaba por su nombre Meli, pero
luego le decía mamá.
Mamá.
¿Desde cuándo?
Desde el año pasado.
Sí.
¿Quién te lo dijo o tú cómo te
ella misma, ella misma? No, mi hija.
¿Qué te dijo? ¿Cómo así? Mi hija este me
decía que le decía mamá, no sé.
Pero, ¿cómo te lo contó? ¿Te dijo, tú le
preguntaste hijita, o te dijo así
naturalmente, genuinamente, te dijo,
"Voy a ir donde mi mamá después que
eh sí fue así que estábamos hablando y
ella me dijo que iba a ir con su mamá
Meli." No, su mamá, porque
se refiere mamá Meli y mamá Achi a su
abuela.
Bueno, ya.
A las a las dos. Otra imagen, Melina
también en la graduación. Ahí está todas
de blanco. Ella también, por supuesto.
Ahí está Melina.
Ahí están las abuelas,
la abuela paterna,
¿ya?
Y la otra persona es una persona que
cuida a mi hija,
la naná.
Como naná.
Y ahí estás tú y tu hija. Y luego, ¿qué
sucedió?
Diana volvió a buscar el 4 de septiembre
a a su hija y eso fue lo que nosotros
pudimos registrar. Abrió el abuelo
paterno.
Vengo a buscar a mi hija, señor.
¿Cómo que no está? Si está el carro
afuera,
señor. ¿Por qué la alcahuetea tanto a su
hijo? No entiendo.
No está. Yo tengo la tenencia, señor. 8
meses que no veo a mi hija. Por favor,
señor. Mentir.
Es que sí me va a mentir, señor, porque
ese día estuvimos afuera. ¿Y qué hizo?
¿Qué hizo?
¿Qué hacer,
señor? Por favor, se lo pido. Quiero ver
a mi hija. ¿A qué hora viene? ¿Lo puede
llamar?
¿Cómo usted va a permitir todo eso?
Usted es su papá. Está permitiendo todo
eso acá, señor. ¿Cuánto tiempo vengo
luchando para ver aunque sea mi hija?
Pues
no respeta ni las leyes, no respeta al
policía. ¿Qué más, señor? Necesito una
respuesta, señor. Llame usted a su hijo
y pregúntele dónde está.
[Música]
Ya el juez dijo, "Devuélveme a mi hija.
Yo tengo la tenencia. Devuélvemela a mi
hija, por favor. Víctor,
ya no te escondas. Víctor, sal.
Víctor,
devuélveme a mi hija. La extraño mucho.
Sal, por favor. Dejen de envenenar a mi
hija. Usted, Melina, Víctor, todos en
esta casa envenenan a mi hija.
Sí, venga porfa, por favor. Venga, por
favor.
Y llegó la policía para que la policía
de la comisaría de Miraflores, ¿verdad?
para constatar que la niña estaba allí y
que ella lo que quería era ver a su hija
porque no la puede ver desde enero
teniendo un régimen de visitas de
externamiento de viernes a domingo.
Soy la mamá, tienen a mi hija encerrada
dentro, no la veo 8 meses
y el juez ha dicho,
"Au, au, au,
discúlpame,
ya el juez ha dicho que me la devuelva.
No me la quieren devolver, la tienen ahí
adentro.
Sí, acá la demanda. No, es que me van a
cerrar la puerta y no se aparece. Usted
no va a poder hacer nada. Por favor,
pasó.
Suéltame. Yo no te estoy agarrando.
Yo estoy queriendo salir. No puedo
cerrar la puerta de Quiero que cierre
porque quiero que atienda.
Por favor, por favor, joven.
Por favor, es que cierran la puerta.
Usted no va a poder hacer nada porque le
cierran la puerta y se ocultan. Ya. Su
deme ahí, por favor.
Igual señorita ahí. ¿Puede llamarle que
salga por favor al señor propietario o
que tenga algún tipo de parentesco con
la niña? ¿Para qué llam?
Por favor, alabar
los policías, por favor.
Un momento, por favor.
¿Por qué no sale a conversar acá?
¿Cómo van a pasar? Eso se presta a otra
cosa. Están viendo acá la orden.
Se va a seguir ocultando. Son 8 meses.
Extraño a mi hija, Inés. ¿Entiendes
cuánto daño está haciendo
al papá que está dentro? Sí.
¿Has logrado hablar con Víctor? Si tú
tuviste una buena relación cuando
terminaron al inicio, tú lograste hablar
con él, ¿has has tratado de decirle, "A
ver qué pasó aquí? ¿Por qué no nos
podemos poner de acuerdo?"
No,
¿por qué?
Desde el 10 de enero me bloqueó, me
mandó un mensaje diciéndome que he
causado mucho daño y que todo lo vemos
en en vía judicial. entiendo que él va
al parque y recupera la niña en este a
tu hija en este en este horrible eh
suceso que todos hemos visto en este
jaloneo. Para llegar a eso, ¿tú cuánto
tiempo tenías a la niña?
10 días.
10 días, claro. Y él evidentemente dice,
"¿Dónde está mi hija?"
Él sabía dónde estaba porque le mandé no
le entregaste si tú también ahí
evidentemente rompes esta conciliación.
Rompe esa conciliación. ¿Por qué
rompiste la conciliación si tú no podías
estar 10 días con la niña?
Me sentía desesperada porque me la
ocultaban desde noviembre. No querían
cumplir el régimen de visitas.
Cuando tú me hablas, no querían cumplir
el régimen desde noviembre. Era, por
ejemplo, ¿qué era lo que pasaba?
Si tú tenías los fines de semana de
viernes a domingo, ¿cuándo te dicen no
ya no?
Que mi hija no quiere ir a conmigo, que
quiere ir al solo al parque de su casa,
que está por su casa una o dos horas.
Entonces,
ingrese, Víctor, por favor. Quiero
hablar con él.
Iba iba a recoger a mi hija a estar en
ese parque y luego la devolvía porque mi
hija también me decía que su papá la
estaba esperando.
Ya. Entonces, ¿tú sientes que ahí hubo
un cambio, que ahí comienza el cambio y
que tú dices, "Ahí es cuando tenían tus
derechos?". Hola, Víctor, ¿qué tal?
¿Cómo estás?
¿Qué tal?
Bienvenido. Gracias por estar aquí. Él
es el padre de la niña y vamos a
regresar en el siguiente bloque.
Volvemos.
Sabor plátano. La misma sensación que
seguramente ustedes han tenido, lo hemos
sentido nosotros aquí cuando hemos visto
unas imágenes realmente espantosas.
Ningún niño merece vivir una una
experiencia como esta. Creo que es
traumático, sobre todo porque creo que
los niños lo que tienen que recibir es
el amor por parte de los padres, ¿no?
Amor, estabilidad emocional y no una
situación que que todos hemos visto con
mucha tristeza cuando tú ves a tu papá y
a tu mamá que tú estás en el medio, ¿no?
Jaloneándote y sin entender además qué
pasa. Tú dices, incluso hay niños que
podrían pensar, a ver, esto es lo que yo
estoy provocando, ¿no? Porque es lo
primero que uno siente. Imagínense la
cabecita de una niña y dirá, "Pero a
ver, me quieren, no me quieren, me
quieren tanto que se pelean por mí." En
algún momento ellos dos se quisieron.
Está Diana con con Víctor, son los papás
de la niña. Diana está aquí porque dice
que hace desde enero no puede ver a su
hija y que tú has roto la conciliación y
no le permites ver a tu hija los fines
de semana tal y como dice. ¿Qué pasó?
Cuéntame.
Okay. ¿Qué tal, Andrea? De hecho,
gracias por la invitación. Hay todo un
preámbulo para llegar a este punto. De
hecho, me gustaría explayarme un poco.
Sí, cuéntame.
Okay. Primero, bueno, Diana y yo, como
eh comentas, tuvimos una relación en
algún momento y fruto de eso tuvimos a
nuestra pequeña. Ahora, ¿qué es lo que
sucede? llega un punto antes de que
cumpla un año donde se decide el término
de la relación y hubo un lapso en ese
tiempo donde obviamente pues no había
ningún acuerdo escrito como tal donde
pues todo era un poco desordenado, ¿no?
¿Cuándo la veo, cuánto paso? ¿Quién
pasa? En ese momento era muy pequeña y
vivía ya con Diana en la casa de sus
papás. Ahora llegamos al 2021, donde
ponemos un poco las cosas en orden y se
llega a un acuerdo conciliatorio y
quiero resaltar esta parte porque sí me
parece muy importante, donde vamos a un
estudio jurídico, ese fue elegido por
Diana en ese momento donde se hace este
acuerdo conciliatorio del 2021,
claro que está acá el 21 de septiembre
donde Diana tenía la tenencia y tú un
régimen de visitas y 350 soles de
pensado.
Correcto. Lo importante aquí es que yo
hasta ese momento donde había asesorado
existía la figura de una tenencia
compartida y era lo que yo le propuse en
ese momento, tengámosla compartida. En
ese momento Diana por otros por otros
temas que voy a profundizar más adelante
me dice, "No, yo quiero la tenencia
absoluta y si en todo caso tú quieres la
compartida, pues peleéala. Vamos por vía
judicial, al final tú sabes que yo voy a
terminar ganando porque las leyes en
este país y creo que soy la mamá y
obviamente pues yo no tengo alguna
evidencia contundente contradiana como
para decir no no va a poder hacer así si
no ya sabía que en un proceso iba a
terminar
además menos de 2 años está con la madre
normalmente
correcto entonces evito problemas toma
la tenencia tú régimen de visitas y
pensión y pero vamos a avanzar en el
tiempo donde ya de donde la pequeña ya
empieza a estar en el colegio en Villa
El Salvador donde empieza
evidenciarme ya problemas cuando estaba
conmigo de viernes a domingo, donde me
comenta pues que Diana tiene eventos
donde desborda mucha energía, la trata
mal y hay puntualmente dos eventos de
violencia, tanto física como
psicológica, no denunciados porque
obviamente siempre con Diana hubo este
tema de conversemos, ¿qué pasó? ¿Por qué
lo hiciste? Donde ella dice
correctamente pasaron las cosas así, me
desbordé, la carga es mucha,
pero ¿qué qué hacía ella? Okay. Una de
las dos cosas, violencia física le
termina dando un golpe en la boca, que
para muchos les parecerá una tontera,
pero para un niña de esa edad es una
herida difícil de curar que hasta el día
de hoy la tiene. Y otro tipo de
violencia que utiliza mucho Diana y que
lo hace y obviamente pues no está bien,
es todo lo tiene de esta manera. Este es
un celular. Ah, te portas mal, te estoy
grabando así, te estoy grabando de esta
manera. ¿Y qué es lo que le decía? Tú
sigues así, se lo voy a mostrar a tus
compañeros del colegio para que vean
que ella grababa a su propia hija
como amenazándola y chantajeándola
diciéndole, "Sí haces esto, si no lo
muestro."
Y utilizaste eso de ahí para repetirlo
hasta do años después.
Más el desbordeo emocional de Diana que
siempre me decía, "Me supera el tema de
yo encargar que el colegio, que no puedo
trabajar, etcétera, etcétera."
Tienes todo listo. ¿Qué es lo que le
digo yo? Dame la tenencia.
Todo listo lo tienes porque vives en la
casa de tus papás. Dame un segundo, por
favor. Diana,
dame la tenencia
y te la da.
Yo me encargo y obviamente demos la
vuelta al asunto. Tenencia para mí,
régimen de visita para ti, pensión para
mí.
Pero ahí el monto sube 800 soles.
Sí. Ahí cabe aclarar y obviamente no
está por papeles que el monto ya había
subido en un acuerdo del bar con ella y
obviamente todo es corrovolable con mis
transferencias bancarias. Yo a Diana le
pasaba 800 soles mensuales.
Ya, pero hasta ahí, a ver, para entender
algo, Víctor, hasta ahí tú tienes la
tenencia. ella los fines de semana. ¿Qué
pasa entre ustedes para llegar a esto
que vamos a ver que fue en enero de este
año?
Ella vive,
la estamos buscando hace dos semanas.
Porque estoy grabando la única que mi
hija puerta no lo va a dejar salir
todo eso. Todo eso te voyar por
la persona que grabe el video entiendo
que es Melina, que es tu actual pareja y
y Diana le dice, "Tú eres la que has
causado todo esto." Y ella le dice,
"Estamos buscando a tu hija y a la hija
de Diana desde hace dos semanas.
¿Qué pasó antes de eso?" Okay. Para
primero aclarar, el la persona que me
ayuda a grabar es un amigo que me está
ayudando en la búsqueda porque
la Melina estaba ahí que la queella tú
le hablas a ella, tú te refieres a ella.
La que recibe la agresión, de hecho. Eh,
¿qué es lo que pasa para hacer una
búsqueda?
Agresión. No hubo ninguna agresión. Hay
veces en el video que yo simplemente
boté el celular porque me estaban
grabando.
Sigue,
no mientas.
Sí,
para eh que haya una búsqueda es que
tuvo que pasar algo. Fecha 29 de
diciembre de 2024, domingo, no le
correspondía a Diana por acuerdo
conciliatorio poder retirar por
acá no hay acuerdos. Acá se trata de
mamá y papá.
Ya, pero igual hay un acuerdo de un
acuerdo de conciliación. Antes de que
ella se llevara a tu hija, que entiendo
que se la lleva 10 días,
antes de eso, que cuando tú le
encuentras a tu hija, antes de eso, ¿qué
pasó?
Antes de eso
manifestaba que no quería pasar tiempo
con Diana, que había dicho esto,
pero ¿cómo puedes ese es un punto
importante, dame un segundo porque
claro,
qué es lo que te cómo tú podrías
convencer a la madre de que eso es real?
Porque también existe la alienación
parental.
Correcto. Correcto. Sí. más que eso, es
simplemente
trasladaba, no quería estar con ella y
nos lo comunicaba a nosotros. ¿Por qué?
Porque cuando estaba en el periodo en su
casa me decía, "Mi mamá me para
preguntando que qué están haciendo, que
si te peleaste o no te peleaste con,
bueno, en este caso con mi actual
pareja, que por qué esta persona te
atiende o no te atiende." Le decía,
"Cuéntame qué pasa." Me estar acá, dice
que quiere estar allá. Le pregun
por qué y yo simplemente le digo, "Oye,
pero ¿por qué le estás cuestionando?
porque estás haciendo esto o el otro,
¿no? Que yo no lo hice así, que no fue
asar. Y luego, como te digo, también hay
un evento de violencia psicológica que
ya es cuando dije conmigo, que es que
Diana simplemente pues una vez más por
un desborde de emociones o no sé qué
tendrá, simplemente pues hace que la
lleva arrastras por la casa donde ellas
han podido estar viviendo y la termina
metiendo en una ducha para ponerle agua
helada y producto a eso se termina
cayendo suelo y se golpea.
¿Hiciste eso? Hice eso, pero no fue así
tan cruel como él lo menciona.
Entonces,
fue simplemente un hecho de desborde.
Pero cuéntame cómo fue, porque, a ver,
el desborde tiene límites. ¿Cuáles son
tus límites? De repente mis desbordes
son otros.
El desborde de un berrinche de mi hija,
de una situación que de repente
ella no quiso hacer.
berrinche actual mal mío quizás de esa
forma, porque a uno también le han hecho
lo mismo cuando era niña. La llevé hacia
la ducha para mojarle, que se
tranquilizara y ahí mi hija se resbala y
se cae. Simplemente era para calmarla,
¿no? O sea, en un berrinche que ella
estaba haciendo porque yo había perdido
autoridad.
Porque
él, ¿qué le dijo a mi hija? Que
cualquier cosa que yo hacía lo llamara.
¿Y te llamaba? No, porque no le daba el
teléfono. A veces me llamaba, a veces me
decía, "Mamá, no me deja llamarte."
¿Tú logras entender algo, Víctor? ¿Qué
es lo que ella está sintiendo? Lo que
está sintiendo, Diana, es que tu actual
pareja le ha quitado, digamos, a ella la
autoridad, la presencia,
eh la imagen, que es tu pareja la que se
ha robado, vamos a ser más clara, que la
que se ha robado el amor de de Diana.
Mm.
Es decir, ahora es ella la que la mamá,
tanto así que le dice mamá. Y también
hay que entender que esa situación lo
que hace que ella también reaccione de
esa manera.
Sí. Todo esto ha sido conversado no solo
con Diana en más de una ocasión, sino
también tratado con los psicólogos que
han podido ver a nuestra hija, porque
claro, a nosotros también como papás y
también con mi pareja nos sorprende y de
cierta manera grato que a uno le digan
papá o mamá, porque es un reconocimiento
bonito que una persona que no es
naturalmente tu mamá lo reciba, pero
también es mucha responsabilidad y
temor. Ambas psicólogas, ambas
profesionales nos dicen, "Oye, mientras
los roles estén bien definidos, mientras
mientras sepa quién es la mamá,
ex,
genial poder recibir esta reclusion."
Sí, claro, pero el tema es que según
ella dice que ese rol no está de nuevo,
hay una confusión según ella. Entonces,
según ella, según yo
es así. La verdad es que las psicólogas
que han podido que
tuvimos una terapia, la psicóloga
mencionó eso. Mi hija y te comento, no
sabe reconocer su familia. A mi hija tú
le dices, "Dibuja tu familia." Y ella te
pregunta, "¿De la casa de mi mamá o de
la casa de mi papá?" Porque ella piensa
que su familia es de la casa de su papá,
su papá, Melina, sus abuelos quizás, y
de mi casa, mi mamá, mi pareja, qué sé
yo. O sea, ella no reconoce lo que es su
familia nuclear, que es papá y mamá.
Ella te pregunta y eso lo tuvimos en
terapia y la psicóloga dijo, "Hay una
confusión de que ella no sabe cuál es su
familia nuclear." En algún momento tú
decides romper, quebrar el régimen, me
imagino, porque para que para que ella
después haya ido y se haya llevado a su
hija
y ella decida llevársela 10 días, que
tampoco estuvo bien porque también le
está quebrando el régimen, ella dice que
fue porque tú decides
que ya no querías, que ya eh no podía
verla los fines de semana. Más allá de
que tu hija quiere o no quiera, igual tú
quiebras ese ese esa conciliación.
Es totalmente falso. De hecho, puedo
decírtelo muchas veces. Entonces,
don Diana no cumplía el régimen de
visitas. Es decir, si tú lees nuestro
acuerdo, que podría ser un poco
viernes a domingo,
de viernes a domingo, recogiendola del
colegio, creo que son contadas.
Eres un cíico. Eres un cínico porque y
te comento haciendo paréntesis, ¿tú o no
ibas los viernes? Porque si acá cuando
los padres, a ver, cuando los padres no
se, voy a ser bien clara, ya cuando los
papás tienen la capacidad de llevarse
bien porque tienen una una buena
relación, tienes que conversar con él,
de repente hay una conciliación, claro
que sí, pero puedes hablarlo, ¿no?
Puedes decirle, "Oye, puedes decir hoy
día en la mañana o no puedo recogerla
del colegio, puedo recogerla de la
casa." Por supuesto que se puede dar,
¿correcto?
Pero cuando no hay,
pues tienes que cumplir que si te están
diciendo a las 5 de la tarde en la
puerta del colegio de tal lugar, pues a
las 5 de la tarde ya verás tú. Como si
te dicen, tienes que regresar a las 7 de
la noche, no puedes llegar 7:1, tienes
que llegar a las 7 de la noche. ¿Tú
cumplías con eso?
Eh, exactamente el viernes, ¿no? ¿Por
qué? Porque yo elaboraba
presencialmente, él trabaja en J. Pero
entonces cambiaban pues el acta de
conciliación porque claramente no no
ustedes no tienen una buena relación.
Cor, pero también porque fue porque él
me pidió que los sábados mi hija tenía
clases de yujitsu y me pidió por favor
para que asista. Entonces yo siempre con
descendiente le permitía le permitía
recoger a mi hija después porque él me
pidió de favor.
Y entonces que dame un segundo. ¿Y
entonces qué pasó?
Claro. O sea, es verdad. Todo lo que tú
dices son acuerdos que he podido tener
con ella en diferentes momentos y es por
eso que yo también para las innumerables
ocasiones que ella ha incumplido ese
acuerdo he levantado cero actas porque
como dices es acuerdo entre padres, así
como cuando ella no podía cumplir la
pensión, no llegaba tiempo y me decía,
"Oye, tengo problemas, no llego."
Tranquila.
¿Cuánto se rompe entonces?
Ah, como te digo,
¿de tu parte o de su parte?
Para mí se rompe el 29 de diciembre de
2024 que se lleva la niña con engaños.
Lev. Ya está Melina con nosotros.
Hola, Andrea, ¿me escuchas? Sí,
perfecto.
A ver,
¿qué tal? ¿Cómo estás?
Gracias por haber aceptado el enlace. A
ver, eh, lo que dice Diana es que tú le
has robado el amor de su hija, es decir,
que tú no puedes tener hijos con Víctor,
es lo que dice ella, y que por eso tú
decidiste apropiarte, voy a usar este
término que no me gusta, pero es lo que
ella también está manifestando, de su
hija y llevarla como si fuera tu hija,
participar en todas las actuaciones,
reuniones, como si fueras la mamá.
y que tú hay algo que le dices a a su
hija para ponerla en contra de ella, que
por eso es que está pasando todo lo que
estamos viendo ahora.
Yo comencé a tener problemas con Diana
desde que comienzo a salir con Víctor.
Dejo de salir con él, de hecho, porque
se crea un perfil falso para insultarme,
para decirme de todos.
un año más tarde comienzo o acepto ya
formalizar la relación y ahí
perdóname que te corte
que perdóname que te corte para
especificar algo acá, algo importante
porque lo que dice Diana es que cuando
ellos dos estaban juntos, Víctor y
Diana, más bien él termina, Víctor
termina siéndole infiel a Diana contigo.
¿Eso es cierto o no es cierto?
No, no es cierto. Yo cuando comienzo a
salir con Víctor, Víctor ya había dejado
las cosas claras congos
de ser amante.
¿Quién va a ser orgullosa de ser la
amante? O sea, no te olvides de eso.
Pero está diciendo que salía con otra
persona antes de incluso salir con ella.
Mentira.
Exacto. Entonces, a raíz
falso y me insulta es que yo hablo con
Víctor y le digo, "Yo no quiero meterme
en problemas. Tú y yo ya no salimos más.
este, soluciona tus problemas y punto. A
fines de este año es que eh Victor
nuevamente me habla, me invita
nuevamente a salir pandemia, bueno,
pasan pasan unas cosas y me pide
formalizar la relación en su caso. Eso
fue en 2020. Ya,
ya habiendo conversado con Diana,
habiéndole explicado que él quería estar
conmigo y este también, supongo yo,
habiendo hablado con Diana y dándole
este entender de que la relación de ya
no iba a a volver a, o sea, ya no van a
regresar. Entonces ahí es cuando ella le
dice que cuando crezca la va a empenar
en contra y que no le gusta la idea de
que como persona con la que esté. Ella
le pide a Víctor ya una vez que ella
tenía la tendencia de conversar conmigo
en donde me iba a pedir disculpas por
las ofensas que había lanzado contra mí.
Tú le pides perdón a Melina. ¿Por qué?
Exacto. Porque Víctor me pidió para que
las cosas estén calmadas. Pero a ver,
uno pide, uno para pedir disculpas tiene
que hacerlo también por convicción, no
porque alguien te lo pide y yo y yo
sentía que sí había hecho un un error en
¿Qué habías hecho tú?
Eh, me creé un perfil falso y le comentó
una foto diciendo que destruyó una
familia.
¿Ya tú crees realmente que ella destruyó
una familia? Porque ni él ni él ni
Melina están están aceptando que esto
fue así.
Eh, yo sentí de que ella fue ya el el
mar tercio porque pasó cuando mi hija
tenía casi un año.
Pero tú estabas con Víctor.
Yo estaba con Víctor. Seguía manteniendo
relación con Víctor.
Es más,
¿de dónde sacaría algo así?
De su cabeza. O sea, para mí las cosas
estaban claro y lo único que
Pero ya habían terminado, estaban
separados.
Lo único que faltó, o sea, antes de
comenzar con Melina, yo todavía debía
dejar las cosas claras con Diana. Diana
sale de la casa y como te dice Melina,
yo después
ya no vivías con ella cuando tú te
involucras con Melina. Correcto. Primero
se terminó todo con con Diana y luego
Bueno, acá algo raro hay porque ella
cuenta una historia de que ella te
descubre unos mensajes.
No, como te digo, me separo de Diana
incluso ni siquiera para decir ni
siquiera para decir como que bueno,
explica los mensajes. Lo que dice lo que
dice Diana es que ella descubre unos
mensajes entre Melina y tú cuando ella
estaba contigo de lo más normal, felices
de la vida.
Como te digo, no, yo lo único que hice
fue conocer a Melina en una reunión.
Intercambiamos números
sin estar con ella,
o sea, sin haberse ella retirado del
hogar,
pero seguías con ella un vínculo
para mí yo no había vínculo, pero como
te digo, pero tampoco voy a meterme en
una relación sin haber terminado esto.
Pero tú le dijiste, yo por si acaso ya
no quiero estar contigo.
Se lo dije, pero eso no estando con una
persona.
Aparentemente no ha sido tan claro
porque ella lo que está pensando es que
no. Ella pensaba que estaban juntos.
Pero bueno, en fin, la cuestión es que
ahora ustedes dos están. Melina, tú
estás ya con Víctor y convives con la
hija de Diana. ¿Tú en algún momento qué
es lo que tú qué es lo que tú quieres?
Porque de repente podemos a ver, Diana
cree que tú quieres apoderarte de su
hija, digamos, formar una familia con
Víctor y ustedes ser felices los tres y
a Diana apartarla.
No, para nada. De hecho, después de que
me pide disculpas tiene la tenencia
nuestra relación con Diana, o sea, mía y
la de Diana fue bastante cordial. Cuando
la bebé pasa a vivir con nosotros por
los problemas de relación que tenían
entre las dos,
comienza a mostrar actitudes conmigo que
eh Víctor me comentaba mucho que tenía
con Diana. Es por eso que yo contacto a
Diana y le digo, "Diana, o sea,
trabajemos juntas para que esté mejor y
se sienta cómoda con las dos." Si tú no
quieres ocupar mi lugar, ¿por qué
entonces actuaciones, cumpleaños, el
cumpleaños número seis de mi hija?
¿No te hacías a un costado? ¿Por qué no
me hicieron partícipe? ¿Por qué si
sabiendo que yo no podía porque estaba
trabajando lo celebran otro día? ¿Por
qué me exigían dinero? Y si no daba el
dinero, entonces no participaba de la
fiesta. ¿Por qué me perdí esos momentos?
Día de la madre, cumpleaños, Navidad,
Melina, Navidad, Navidad.
Quizá también el mensaje no es el
correcto. Entiendo que te hayas ganado
el amor de una niña, pero esa niña tiene
tiene su mamá.
Yo creo que está justamente entrando la
doctora Micaela Ponce. Ella es ella es
la abogada. ¿Qué tal? ¿Cómo estás? Ella
es la abogada
de Víctor. Acá hay una situación
clarísima.
La mamá es ella. Sí, eso sí estamos
claros. Como personas en general,
nosotras eh ya adultos incluso ah si hay
algo que nos daña profundamente son las
heridas de la infancia. Doctora, ¿por
qué está pidiendo Víctor la suspensión
de la patria potestad? Se supone que la
idea es que
que la niña tenga a su mamá, tenga a su
papá y tenga a su cómo se cómo le
llamamos, a la pareja del papá, que es
como una suerte de tía. Se han venido
suscitando hechos de violencia, si bien
es cierto psicológica. Ya no puede nunca
más volver a entiendo que no la ves
desde enero. No es un
desde el Bueno, fechas exactas que no
las ves enero desde enero no la ve.
Que la recuperamos bueno que la recupere
en este casup la recupera el padre y
ella ya no vuelve a ver a su hijo.
Entonces no hay violencia.
Si se ha podido tener acceso a la
demanda.
¿Cómo si hay violencia?
¿Cómo si no la ve?
Redes sociales acercándose al domicilio,
yendo al colegio. A ver, a ver, a ver.
Se han visto los videos. Perdón, acá no
no sé si tu producción te ha mostrado
los videos.
Claro, pero escúchame, si yo si yo en
algún momento no puedo ver a mi hija,
perdón que me ponga como ejemplo, me
vuelvo loca. No me voy a quedar en mi
casa sentada esperando que algún día
ustedes dos puedan ir y y permitirle a
ella y decirle un ratito, por favor,
tocarle la puerta y decirle, "Diana, por
si acaso ya puedes ver a tu hija." Ella
está yendo a tratar de ver a su hija
porque hasta donde sabemos el régimen
todavía existe. No hay una conciliación,
no hay un juez. que haya intervenido y
que le haya dicho, "¿Sabes qué? Tú como
madre no puedes acercarte." O sí,
no, no hay eso.
Entonces, ¿por qué yo no podría como
mamá ir y decir, "Quiero ver a mi hija
el viernes a
Lo que sucede es que el régimen de
visitas que tenía era con externamiento.
Entonces, lo que temía en este caso el
señor Fuentes era que vuelva a
producirse los hechos. ¿Qué qué
autoridad? ¿Qué autoridad? Necesito que
ustedes me expliquen. ¿Qué autoridad le
ha quitado ella el derecho de ver a su
hija de viernes a domingo?
Lastimosamente cuando se presenta la
denuncia estos corren traslado a
juzgados de familia y sobre protección
en este caso las medidas de protección
no hay pronunciamiento y eso es sobre
otro asunto.
Para que tú me digas a mí como mamá que
yo no puedo ver a mi hija, necesito que
un juez me lo diga, un fiscal, un juez,
alguien que me que me diga a mí, "Tú no
puedes acercarte y yo ya no me puedo
acercar, pero si yo no tengo ninguna
autoridad, yo puedo acercarme a ver a
mis hija o a mis hijos, qué sé yo,
dependiendo en este caso a tu hija que
es hija de ella. ¿Y por qué me vas a
decir a mí que yo no puedo acercarme?"
Lo que sucede es que
¿Qué harías tú? ¿Voy o no voy?
Yo no haría el actuar que ha tenido
Diana.
¿Cómo qué harías tú? Imagínate que pasa
lo mismo. ¿Qué harías tú cuando
recuperaste a tu hija? No debiste hacer
eso. No, no, no, no. Ya pasaron los
hechos. ¿Qué harías tú de enero ahorita
vamos a llegar? Estamos en septiembre.
Tú, imaginemos que la situación es al
revés. Cometiste el error, te llevaste a
tu hija. Okay. Te la llevaste. Ella
aparece y se lleva a tu hija de la forma
con la que tú interveniste, que también
yo podría decir que tú has provocado
esta violencia psicológica. Yo también
podría decir eso. Podría decir eso.
Imaginemos que estamos pareciera que
todo esto está parcializado hacia ella y
está dando cuenta de las cosas que están
pasando. Yo te mira, yo te voy a Yo te
voy a ser honesta, ya. Yo te voy a yo te
voy a decir qué es lo que está pasando y
voy a hablar contigo claramente. Mira, y
no me importa la situación en la que
estoy ahorita, porque yo ahorita soy la
conductora y directora del programa. Te
voy a hablar como mamá.
Tengo que decirte algo. Cuando yo te
escucho, a mí me parece bien la postura
que tú tienes y entiendo que ames a tu
hija. Lo que yo no puedo comprender es
que tú ahora me digas que ella ejerce
violencia psicológica por ir a buscar a
tu hija y que tú de la noche a la mañana
por un error que ella comete. Claro que
sí, porque no ha estado bien lo que ella
ha hecho. Yo no te voy a decir que
estuvo bien, pero tú por eso pidas en un
documento
suspensión.
La suspensión de la patria potestad.
¿Sabes qué significa eso?
Sí, sabes, ¿no? Porque tú lo has pedido.
Significa, tú le estás diciendo al juez,
yo no quiero que la madre vuelva a ver a
mi hija. Yo no quiero que ella sea la
imagen. La imagen le estás diciendo, "No
quiero que la tenga." Porque al
suspender esto, que me imagino que no te
lo van a dar, no creo. Al menos que me
digas pues que ella es una mujer, pues
puedo ponerte, puedo ponerle miles de
adjetivos. Me parece rarísimo. Nunca he
visto algo así. Te lo digo. Ah, porque
ahí le estarías quitando el derecho a tu
hija de volver a ver a su mamá. Es raro
que un juez vaya a aceptar algo así,
pero no entiendo algo y por eso te te
digo esto. Tú me estás diciendo que yo
como mamá
en estos meses, enero hasta septiembre
no tengo el derecho de tocar la puerta y
pedirte a ti que eres el padre, ver a mi
hija. Entonces, ¿qué hago yo? Me quedo
sentada esperando. ¿Con quién voy? ¿Con
la policía? Pues
tú me has preguntado qué haría yo y
estaría haciendo lo que posiblemente en
algún momento yo debe haber hecho, que
es ir a las autoridades, presentar todo.
A qué a lo mismo que yo también le estoy
diciendo, a presentar mis evidencias, a
procesar mis pruebas y que la justicia
lo pueda si ella tiene ella ella tiene
ya una conciliación, ella tiene los
derechos, nadie se los ha quitado.
Quebrantó
y no es como que si no hubiese pasado
nada. No es un castigo. No es un castigo
tampoco. O sea, tú me dices que tú, como
dices, eres mamá y perfecto. Tienes un
vínculo bonito y hermoso. Imagínate que
ahora tu hija te vea o hijo, no lo sé,
te vea y no quiera acercarse a ti y te
tenga miedo. Ya. Ese es el tipo de
sensación que en este momento genera la
sola presencia de Diana a mi niña. No
está tanto.
Otra cosa, Andrea, si has podido leer
de tú. Nosotros nosotros saber nosotros
sabemos cómo funcionan las autoridades
en nuestro país, ¿verdad? Que existe la
justicia. Sí, yo creo que existe, pero
hay que buscarla. Es decir, yo tendría
que pasarme más o menos toda mi vida en
el poder judicial durante mucho tiempo
para que al final un juez eh no sé qué
haga, vaya, entre con policías, te quite
a tu hija, porque ojo, ah, ella
quebrantó, ella quebrantó la la medida
de conciliación, por supuesto, llevarse
a tu hija no debió de hacerlo, pero tú
también le estás quebrantando al no
permitirle a ella ver a su hija, porque
la conciliación sigue vigente. Acá no
hay ningún juez que haya dicho, "A
partir de ahora, señora Diana, como
usted se llevó a su hija 10 días, ya no
puede verla. Si tú me muestras algo así,
yo te digo, Víctor tiene toda la razón y
la abogada también, por supuesto. Y la
doctora Micaela Ponce también tiene toda
la razón. Yo me quedo callada, hago así
y te digo, "Chao, Diana, lo siento, pero
no pues no, no. La conciliación sigue
abierta. Es un castigo que está de tu de
tu lado porque a ti te parece correcto
que como ella quebró la conciliación,
listo, pues no no vas a ver a tu hija.
Como te digo, yo no lo llamo un castigo,
simplemente estoy poniendo por adelante
la estabilidad emocional de mi hija.
Sí. Entonces, ella te puede decir
también que ella también está pensando
en su hija y quiere verla porque como
tú, porque ella considera que también eh
digamos que emocionalmente está bien que
la niña sepa que tiene una madre y al no
buscarla ella puede pensar la niña,
pero si no permites que la tienes
bloque
tú te has criado con tu madre.
Sí, Andrea, con mi madre y mi padre y de
sabes lo que significa tener una mamá.
presente amorosa,
no como la demostración que hace Diana y
todo
Andre, al margen de eso se le ha dado la
oportunidad a la señora para que por
medio de la terapeuta que tenía
atendiendo la niña puedan coordinar
entrevistas y la señora los ha
rechazado.
¿Por qué oportunidad? Si yo tengo
derechos oportunidad después de
mentira, abogada, ¿cómo puedes decir eso
si yo me he contactado con la misma
psicóloga? Hay contact misma psicóloga
para ver las recomendaciones que ha dado
sobre mi hija. En ningún momento me dijo
para ver con mi hija. Más bien me citó a
mí para darme las recomendaciones porque
lo tenía que hacer de manera presencial
y no podérmelas enviar.
Necesito que tú realmente me digas si tú
crees que ella no tiene que estar cerca
de de tu hija.
En este momento actual, como estoy
viendo las cosas más su accionar, yo lo
que considero es primero que necesita
orientación psicológica. ¿Quién?
Diana,
para que pueda tener una orientación de
cómo poder reinsertarse a la vida de
nuestra pequeña de forma saludable.
Y parte de los procesos que hemos
iniciado, que los tienes ahí, es lo de
la suspensión. ¿Por qué? Porque si no
hay una reeducación de cómo poder
acercarse, aunque tú no lo puedas ver y
estés, digamos, cierto yo, un poco
enmascarado con el tema de madres madre
y padres padres,
no, para nada, porque también hay unas
madres que créeme que acá hemos tenido
madres que no tienen, también hay padres
también que considero que ven todo para
él y que se creen aquí los castigadores
y tú no estás para castigar porque no
eres igual yo lo que necesito saber si
es que más allá de lo que ustedes están
diciendo es legal, es correcto. Es
correcto que que ustedes decidan que
ella no puede ver a su hija. Quiero
saber
que estáando con él y le he dicho de
todos los procesos porque incluso la
señora intenta traer abajo, no solo
haciendo referencia exacta, está
intentando y no intentando, ha ejecutado
el acta del 2001, 2021, perdón, que
obviamente rebotado.
Claro, va a rebotar ahora, pero no, lo
peor de todo es que va con mala fe y
dice que fue coaccionada. En la otra
demanda dice que fue amenazada para
firmar conciliaciones cuando sabe que no
es así. E independientemente de F.
Acá no fue ninguna acá no hay ninguna
amenaza ni nada porque evidentemente
esto ha sido en un centro de
conciliación, pero
no está bien que su patrocinado que
Víctor no está bien que que esté que
esté rompiendo esta conciliación. Es
decir, Andrea, entendemos tu postura,
pero también es entendible de repente la
preocupación del papá que vuelva a
suscitarse lo mismo. ¿Por qué? Porque
las visitas, las visitas son con
esternamiento, entonces ya te la
llevaste una vez tampoco y tampoco
podría podría entrar ella
a tu casa.
Tampoco podría entrar justamente
justamente eso es lo que se quiere
proponer. ¿Para qué? Para que poco a
poco pueda reinsertarse
que tomar las medidas de seguridad. Ade
qué son medidas de seguridad
garantizar de que no le pueda pasar nada
a la integridad física.
Pero, ¿cómo? Si es en tu casa, o sea,
estando tú presente me tenía que
controlar un espacio. Escúchame. Desde
el momento que Diana puede ingresar a mi
casa, así como pudo ingresar, puede
hacer que ingresen otras personas. Tengo
que tomar.
Tú puedes, pero tú cierras la puerta y
ya no va a entrar nadie.
Como te digo, no es que no, nunca más la
vas a ver. Déjame tomar medidas para que
vamos a hacer algo. Ya te voy a plantear
así. Diana llega a tu casa, toca la
puerta. No hay nadie alrededor. Nadie.
Nadie. Tú vas, entra ella sola. Entra
ella. Estamos hablando, no es una
delincuente tampoco, entra ella, tú
estás ahí o está la doctora o está una
psicóloga, qué sé yo.
Justo eso queremos psicóloga
pero puede estar ahí.
Has dicho una palabra clave que pueda
ser una psicóloga, un acompañamiento.
Puede,
claro que sí.
Claro que sí.
Okay, vamos a ver eso y vamos a
conversar también. Muchísimas gracias,
doctora. Inggrese, por favor, el doctor
Roberto Miranda. A ver, ¿qué es lo que
se tendría que hacer aquí, Dr. Roberto
Miranda? A ver, entiendo que se quebró.
debió llevarse la niña por 10 días,
pero ahora, ¿qué hacemos? Eso le quita
el derecho a ella de no volver a ver a
su hija.
El problema no es la niña, el problema
son los padres.
El año 2021 y el año 2023 fueron capaces
de sentarse alrededor de una mesa y
suscribir acuerdos. Toma tú la niña y yo
voy a dar el dinero. Y al revés o
viceversa fue el año 2023.
¿Qué pasó del 23 al 25 en estos últimos
24 meses? Ellos saben lo que pasó y
justamente lo hemos visto en las
imágenes, el forcejeo,
qué terrible
el campo de batalla. La niña se
convirtió en el campo de batalla de los
padres, una disputa. ¿Quién tiene más
fuerza que el otro?
Así es.
Y hasta ahora estamos ante una situación
en la que la niña todavía va a
comparecer ante el ante el Estado porque
hay una audiencia para el día 14 de
enero del 2026.
¿A quién se le se le yo estoy
sorprendida con esto de la suspensión de
la patria potestad? ¿Qué significa eso?
Bueno, ya esa es una ah medida muy
grave.
Es una es un pedido que está haciendo el
padre,
no es mire, si en caso la señora fuese
condenada por el delito de sustracción,
podría contraer como medida de
inhabilitación la suspensión de la
patria potestad. Ahora yo entiendo que
la señora no ha sido todavía sentenciada
ni condenada por el Significa que me
suspendan a mí la patria potestad. ¿Qué
significa eso? Yo como mamá o a ella.
Vamos a ponerla de ejemplo a ella.
ni voto enica la educación de la niña.
Tendrá posibilidades de poder visitarla,
de verla, ¿correcto? Siempre y cuando no
haya ningún tipo de este estado de
gravedad o de agresión. No existe.
Pero con respecto a las decisiones que
pueda tomar, por ejemplo, disposición de
matricularne en un colegio
eh pedir un permiso de viaje para salir
con la niña,
no necesitan de su presencia. ese tipo
de medidas que vienen a hacer ejercicio
de patria potestad propiamente, no podrá
ejercerlo si así se declara en la hecho
ahorita de que ella no pueda ver a su
hija porque porque el padre, en este
caso Víctor considera que no que que no
no no está bien emocionalmente
o que no digamos que no garantiza la
seguridad de su hija, ¿eso está bien?
¿Está mal ante la ley? ¿Qué? ¿Qué?
Bueno, tenemos en nuestras manos el acta
de conciliación del año 2023, ¿no? Que
es equivale a una sentencia que estaría
en vigencia.
Claro. Sí, claro.
Ahora, lo que ocurrió luego fue que hubo
ese forcejeo y entonces
Claro, porque ella quiebra, ella ella
rompe. Ella debió entregar a la niña eh
de lunes a viernes y ella se la lleva se
la lleva 10 días. rompe ella y ahora él
rompe también la conciliación porque ya
no permite que venga.
Sí, Andrea, pero sabes que los padres
tienen que pensar que esto no es un
juego de ajedrez, o sea, la niña no es
para disputarla.
Claro, pero legalmente al hacer al él
tomar esta medida, ¿cuál es la
respuesta?
La suspensión se refiere.
No, no. Él él ahora ha tomado la medida
de que desde enero, a raíz de lo que
sucedió del forcejeo, ella ya no puede
haber así. CL. Hay una pérdida de
confianza con respecto a que la madre
pueda ejercer eh el régimen de visitas,
¿no? Porque existe una eh
una denuncia penal por sustracción.
Entonces, hay una medida como que
cautelarmente está diciendo, "No, hasta
que esto no se aclare,
¿okay? Pero eso también implica que la
menor esté siendo privada de la
presencia de la mamá y no estamos
hablando entonces de un objeto, sino de
un ser humano.
Hagamos algo, yo les quiero pedir algo,
a ver si ustedes están de acuerdo. Por
el lado del Dr. Roberto Miranda,
evidentemente Víctor tiene su abogada
que ya la acabamos de conocer, la
doctora Micaela Ponce. Y por el lado
está el Dr. Roberto Miranda también que
te va a ayudar, pero la idea es más que
ayudarte a ti, ayudar a que tu hija
pueda estar bien. Entonces, de repente
conversando usted con la doctora Ponce,
puedan llegar por lo menos ahora,
mientras que esto hecho se investiga a
raíz de lo que sucedió, que
lamentablemente te llevaste a tu hija 10
días y poder llegar a un acuerdo para
que estas visitas se comiencen a dar en
la casa de Víctor y con la presencia de
una psicóloga. ¿Estarías de acuerdo con
eso? Comenzar y después
ver lo otro. ¿Tú estarías de acuerdo?
Sí.
Okay, está bien. ¿Aceptas eso?
Muchísimas gracias por haber venido.
Gracias, Víctor. Gracias también a ti,
Diana. Gracias, Dror Roberto Miranda. Es
difícil, ¿no? También uy estar aquí
parada en un programa en el que hay una
madre que no puede ver a su hija. No lo
digo necesariamente porque soy mujer y
madre es madre, como dice Víctor, pero
considero que hay padres magníficos. Ah,
y madres también. Y también están del
otro lado, ¿no? Padres que abandonan a
sus hijos y también hay madres pues que
poco les interesa el bienestar de sus
hijos. Pero este no es el caso. Creo que
las personas se equivocan, pero como
padres tenemos que tener la capacidad de
poder ponernos de acuerdo. Y sí, pues a
veces el hecho de de ser mamá también me
hace
hablar, ¿no?, desde el lado de la de la
maternidad, desde el lado de ser mamá.
Yo espero que ellos dos se pongan de
acuerdo y que se arregle la situación.
Ahora sí yo me tengo que despedir de que
despedir, perdón, no sin antes decirles
que por favor lo primero, así se
separen, así el amor ya no funcione. El
matrimonio, el matrimonio se acabe, lo
primero que tienen que hacer ustedes es
pensar en sus hijos. Ahora sí me
despido, los dejo con día de y ya saben,
mañana nos encontramos a las 8:40 de la
noche en Andrea. Nos vemos. Buenas
noches. Chao.